Conditionné à la configuration.
Conditionné à si par exemple tu avais
parmi les maids de ton œuvre,
tu avais des éléments qui seraient comme
nativement escomptés par le destinataire,
original audio, original Picture,
bonne qualité, bonne d'image, de son,
de tout.
Et que tu décides de choisir toi le
format d'image d'à côté.
Et bah en fait que là il te bloque en te
disant non mais mec là il y a le bon truc,
pourquoi tu veux le truc d'à côté ?
Et que si jamais y a pas le truc ultime
attendu par la plateforme,
D'accord.
là ça bloque pas le fait de choisir un un
format alternatif ou dégradé,
tu vois ce que je veux dire ?
Donc pas une notion de pas de empêcher le
la sélection de qualité ou de qualité
inférieure qualité au sens large de le
meilleur asset possible quoi.
Si le meilleur Asset possible existe,
là empêcher dans l'absolu de faire moins
bien que le mieux et si jamais le mieux
ultime n'est pas dispo dans la plateforme
et que y a que un truc un peu moins bien,
bah là on le laisse passer.
OK Ouais donc ça rejoint le je livre le
Max que je puisse dans la meilleure
qualité possible quoi grosso modo.
Et du coup borner ça quand même en disant
Tu peux pas livrer moins bien que ton que
ton truc bien quoi c'est *** tu vois
Stéphane.
pourquoi tirer livrer du SD alors que.
Tu peux livrer du HD quoi.
C'est arrivé.
Ouais, OK, est-ce ?
Et pourquoi livrer une version toute
cropée, toute moche,
toute machin pour faire un truc en image
originale avec l'intégrale ?
Ouais.
En OAR clean machin tout bien tout
sous-titre y a est-ce qu'il y a des cas
où où on veut pouvoir bypasser ça ?
C'est à dire que je sais pas dans le deal
avec la plateforme il gère que du SD par
exemple, ça existe ce genre de deal ?
En fait ça dépend de la plateforme mais
moi au niveau des profils que j'ai fait
c'est déjà filtré,
c'est à dire que si t'es une plateforme
qui fait que de la SD elle t'autorisera
pas à faire des commandes en HD ou en
D'accord.
Ultra HD donc le au niveau du profil
Bundle Maker que tu vas sélectionner.
D'accord.
Donc on va en parler dans la config des
providers.
Du coup je pense cette notion de qualité
maximale quoi.
Est-ce que il y a une notion de qualité
minimale aussi du coup ?
On essaie de faire mieux tout le temps
minimal. En fait c'est la même chose,
Mais en attente.
c'est dans les profils,
on définit ce qui est compatible avec la
plateforme,
donc si ils acceptent pas de SD de la
D'accord.
même manière,
ce sera pas dans le profil et on
proposera que de la HD ou de du HD.
Ok.
Ouais,
ça nous fait une très bonne transition du
coup sur la configuration des providers,
donc aujourd'hui comment est-ce que ces
providers sont configurés ?
De profil que t'as déjà eu l'occasion de
nous montrer hier ?
Donc c'est 1XML par provider par
plateforme, c'est ça ?
Le son.
Qu'est-ce que t'entends par provider là ?
Le destinataire ouais le destinataire
Canal et tout.
Ouais.
final qu'on va livrer donc c'est 1XML par
destinataire.
De ça.
Ouais.
Et dans ce XML,
il y a toutes les contraintes du
destinataire déjà.
Mais c'est pas forcément par plateforme,
ça dépend de certains paramètres.
On a des profils qui sont
multiplateformes.
Et d'autres qui sont chaque plateforme de
son profil pour ses destinataires.
Est-ce que vous savez pourquoi il y a
besoin de fichiers mono plateformes ?
Bah c'est pour des paramètres
particuliers dans profil qui seraient une
livraison spécifique avec un identifiant
lié à la plateforme.
Genre un compte Studiocanal par exemple
un compte SME plutôt que livrer au nom de
Vender ID.
vdm en tant que labo par exemple,
on a ça sur les profils de plateformes
type Amazon et autres de oui enfin bon de.
De clients type Amazon et autres,
il y a des identifiants qui sont relatifs.
Au propriétaire du matériel. Donc voilà,
on est identifié en tant que studio canal,
en tant que SME,
en tant que TF un et donc ça c'est il y a
quelques paramètres comme ça qui sont
spécifiques parfois et qui nous obligent
à faire des duplications de profil.
Attends l'identifiant du quand tu dis
identifiant c'est l'identifiant du
package.
Non non,
c'est identifiant vraiment en tant que je
suis sur le canal et je vous livre ça à
Amazon.
Et ça se produit par quel ?
C'est quoi la méta ?
C'est renseigné dans quoi ?
À quel endroit quand tu donnes le package
C'est dans le XML,
il y a une balise qui parle de ça,
?
je sais plus comment il s'appelle
provider de mémoire donc c'est dans en
fait du XML et tu en fait le truc c'est
que tu associes ton XML à un de nos
clients mediaspot.
Que ce soit Studiocanal ou Studiocanal ou
TV,
souvent parce que le destinataire Amazon,
Disney et compagnie nous donnera indiqué
un point de livraison spécifique pour les
contenus de ce client.
Donc si ce qu'on va livrer au nom de
Studiocanal versus ce qu'on va livrer au
nom de studio TF un à la même personne,
on va sans doute le livrer avec des
identifiants différents dans des endroits
différents.
Ok mais pourquoi est ce que cette ID là a
besoin d'être dans un fichier et peut pas
être ailleurs ?
Ça c'est justement c'est pour moi c'est
une des problématiques mais qui dépasse
bundle Maker c'est la gestion des profils
donc bundle Maker et Broadcast file.
Ouais il y a certains paramètres qui sont
ultra spécifiques donc ça et les
livraisons par exemple qui mériteraient
si on veut améliorer ça et plus dans un
côté je dirais plus plus côté.
Plateforme admin justement,
c'est de sortir ça des profils XML et de
pouvoir les administrer par ailleurs en
disant pour livrer telle chaîne ou telle
plateforme, iTunes,
Amazon ou n'importe quoi.
Le profil c'est ça.
Et par contre j'ai des spécifiques sur
Ben donc le provider ID.
Et la livraison quand je suis chez SME
canal, c'est avec tels identifiants,
quand je suis chez SME c'est tel jour et
c'est éviter de multiplier,
de multiplier les XML juste pour ça
sous-entendu.
Donc ça s'applique aussi au c'est quoi le
produit dans le basket qui fait la
livraison des chaînes du coup ?
Océane.
Ok, merci.
C'est TFC si tu veux le tag name exact.
Ok, merci Fabrice, je t'ai coupé, pardon.
Et donc ouais,
dans l'idée ce serait que dans nos XML
qui sont tous plus ou moins structurés,
un peu identiques,
que ce soit broadcast file ou bundle
Maker,
que on ne s'arrête qu'à la partie
fabrication.
Et qu'on on exclut la partie livraison.
Et que cette partie livraison elle se
fasse sur une plateforme,
un étage plus haut et que et que comme ça
on se pose pas la question et Ben si on
pourrait peut être avoir un seul XML de
profil pour iTunes et le déployer sur
toutes nos plateformes de tous nos
clients.
Sachant que un étage plus haut sur notre
plateforme d'admin on saurait dire que
quand on veut livrer iTunes pour le
compte de Studiocanal on fait comme ça,
si c'est pour le compte de Studiocanal on
fait comme ça.
Et ça, ce sera un grand.
Ok.
Donc une notion de séparation de la
fabrication donc des specs fabrication on
va dire des specs livraison quoi qui en
fait sont pas vraiment connectés mais
aujourd'hui se retrouvent dans le même
XML,
un peu par la force des choses parce que
vous avez pas d'autre endroit où le
mettre si je comprends bien.
Ouais, y a une logique aussi, tu vois,
c'est on fabrique, OK,
on fabrique et une fois qu'on a fabriqué,
qu'est-ce qu'on fait des fichiers qu'on a
fabriqués ?
Bah on les réunit tous dans un dossier et
on les met à tel endroit et donc le tel
endroit ça peut être soit à dispo de VDM
MS pour que comme on disait hier il y a
quelqu'un qui fasse le packaging et la
livraison à la main ou alors ça peut être
livré directement sur le FTP ou que
sais-je.
De tel ou tel destinataire final.
Donc en fait ça a du sens que ton XML qui
dit alors je prends n'importe quelle
Oui, bien sûr.
œuvre,
j'en ferai un transfo comme ci comme ça
et je le livrerai à tel endroit.
Ah ça a du sens en soit,
mais si le et je le livrerai à tel
endroit, nous on pouvait le séparer.
Ça veut dire que oui.
Ça nous apportera de la souplesse.
Tout à fait ça. Donc en fait,
imaginons qu'on tord le système.
Concrètement, ce que t'aimerais faire,
c'est prendre un film Studiocanal,
faire le package et puis pouvoir le
livrer à SND parce que la partie
livraison c'est indépendant,
c'est des identifiants qui sont chez SND,
et cetera, et cetera.
Vraiment décorréler ces 2 parties de je
fabrique, c'est indépendant,
je prends ce que j'ai fabriqué,
puis je livre, c'est indépendant aussi.
Ok, ça marche.
C'est même de la sécurité,
en l'occurrence, quand on fait un profil,
Ouais.
quand on duplique les profils pour chacun
de nos clients, nos plateformes clients,
quand ils modifient sur un profil parce
que ils.
C'est à dire qu'il faut penser à les
répercuter sur tous les.
Multiplication des erreurs potentielles.
Ok.
Concrètement aujourd'hui quand vous avez
un provider qui arrive avec des specs
mises à jour,
il se passe quoi de votre côté ou du côté
de la Fab ?
Je lis les specs,
je vois ce que le Monsieur, il attend.
Je prépare un profil adapté en
conséquence,
savoir est-ce que il veut juste un
fichier pour son PAD ou est-ce qu'il veut
carrément un package parce que on est un
plus dans un une ambiance plateforme quoi.
Et je déploie le XML de Transcodage en
fonction des besoins du Monsieur.
Et puis je lance un test et puis je suis
content de mon test.
Alors le livre et puis le mec il est
content et on est en prod.
Tu crées systématiquement un nouveau
profil.
Ou tu mets à jour ?
Mise à jour, c'est une mise à jour,
c'est vraiment ça. Voilà.
Sauf si justement parce que dans cette
évolution spec,
on devait passer d'un profil broadcast
file à un profil bundle Maker par exemple.
Question adjacente,
ça arrive combien de fois par mois ?
Slash année slash semaine en fonction de.
Y a aucun rythme là-dedans,
c'est on peut être tranquille pendant 6
mois,
un an et puis en avoir 10 à faire dans le
mois suivant,
c'est ça dépend de ça dépend de ce que
les gens vendent, à qui ils vendent,
de si y a une nouvelle plateforme qui
apparaît sur le marché de plein de trucs.
Le droit d'ouverture et de fermeture et
tout ça quoi.
Donc tu lis les Specs,
t'as une mise à jour à faire un tag name
qui change une différence dans l'ordering
je sais pas quoi.
Donc tu as ton répertoire si je conviens
sur le sur le l'intranet de tout tes XML
c'est ça ?
Tu les ouvres un par un parce que tu sais
Ouais.
par cœur lesquels sont impactées.
Non, parce que.
Et tu mets à jour ?
Ok, et t'en as combien ? Par exemple,
imaginons Amazon qui sort un nouveau
tagling demain,
ça implique combien de modifications ?
C'est 1XML par client Amazon,
donc Studio TV qui est qui est ce qu'on
Ok.
va SMD ?
Ok.
Multiplié par 3 parce que t'as un Amazon
série et un Amazon HDR,
voilà donc t'en es facile à 15 on va dire.
Ok, et tu ?
Pour tout un pauvre client.
Tu testes systématiquement.
Non, parce que je suis un bonhomme.
Ok.
Réponse, oui, non, non,
parce que je suis un bonhomme.
Ok.
C'était une blague,
c'était pas une réponse officielle.
Donc t'as un test systématique sur tous
les tous les profils qui ont été mis à
Ah non, on fait.
jour, tu mets en prod,
tu testes donc tu fais une livraison,
enfin une fausse livraison quoi.
Non non non non non non non.
Le truc c'est que en fait tout dépend de
la l'update. Si c'est un profil complet,
je fais tout,
je fais tout sauf la livraison.
Je vérifie nos nos fichiers fabriqués et
si moi je les estime livrables,
là je les livre.
Après quand je sais que le fichier est
livrable,
peut être que je vais pas livrer ce
fichier là mais peut être que je vais
implémenter la livraison dans mon profil
et relancer ma commande de 0 en sachant
que le fichier qui sera fabriqué sera bon
parce que je l'ai déjà vu et je l'ai déjà
checké mais là en rajoutant les dates de
livraison pour valider aussi que la
Ok.
livraison se passe bien.
D'accord.
Après si c'est juste une body de mot de
passe et login de delivery endpoint,
je vais pas faire grand chose comme test
à part oui c'est bon on arrive à se
connecter c'est réglé si c'est genre
avant on voulait du prores,
maintenant on veut des MSF.
Là ça va être je fabrique un fichier,
je le check complètement et donc en règle
je ne vérifie globalement que ce que je
mets à jour.
Partant du principe que soit le profil il
fonctionnait déjà avant sur tous les
autres aspects et donc j'ai pas de sujet,
soit il y avait pas de profil du tout
avant et donc Ben j'ai tout fait donc je
vérifie tout.
OK est ce que t'as déjà eu un problème
parce qu'une spec était pas à jour
livraison foirée une fois que t'as mis à
jour encore des problèmes qui ont je sais
Merci.
pas perduré dans le temps ou quoi est ce
que tu peux me ?
C'est le premier sujet de conversation
que je peux avoir avec les destinataires
ou nos clients.
C'est est ce que tu pourrais me filer la
Ouais.
dernière version en date de l'aspec de
Monsieur le gars me dit Ouais tiens j'ai
ça.
Et puis tu vois que ça fait un truc qui
fait que tu peux bosser un petit peu.
T'as réveillé l'étape où il faudrait que
tu prennes contact avec le destinataire
final pour mettre en place la livraison
et tout.
Et là tu dis Ah sinon ta dernière version
spec c'est bien ça ?
Et là il dit Ah non tiens j'en ai une
nouvelle.
Océane.
Ah super cool vas y donne et donc c'est
on va tout le temps à la pêche.
On est proactif sur le fait d'aller à la
pêche au spec si on est en contact avec
le destinataire final.
Déjà si jamais je t'ai fait un onboarding
pour Amazon il y a 6 mois et que 6 mois
après tu veux utiliser ton profil,
Ouais.
je vais pas aller vérifier que les specs
d'Amazon elles ont pas changé entre il y
a 6 mois où je t'ai fait l'onboarding et
aujourd'hui où tu passes la commande.
C'est à dire qu'il y a pas de poche de la
part des providers sur les mises à jour
de leur spec.
Non et nous vu notre position,
on a demandé à ce que ce soit nos clients
CNC.
qui sont enfin dont les destinataires
sont les clients et que ce soit à eux de
nous rapporter des nouvelles specs quand
il y en a et que ce soit eux qui soient
proactifs sur le fait de demander à leurs
clients.
Les specs qu'il voudrait qu'on respecte.
D'accord ?
Donc en fait concrètement vous avez
aucune visu sur les specs parce que vous
avez pas de feedback sur les livraisons
qui sont faites et vous avez pas.
Si ça, si une fois.
Une fois je fais mon test,
je dis aux gens, salut,
Une fois.
je te livrais mon test,
tu me diras ce que t'en penses et les
gens disent Ah ouais c'est cool.
Oui ça c'est quand ça,
c'est quand tu testes ça,
c'est quand tu testes parce que tu sais
qu'il y a eu un changement.
Onno.
Mais du coup il y a impossibilité pour
nous d'être proactifs sur des nouvelles
specs qui sortent et qui vont ***** nos
nos livraisons puisque il y a pas de push
de la part de nos clients des plateformes
et on a pas de feedback sur les
livraisons donc en fait.
On est dans le flou jusqu'à ce que ça
pète quoi.
Ouais, et le jour où ça pète,
on se remet à jour et les gens sont
contents, tout va bien.
Et ça, si je comprends bien.
On a 0 0 main dessus,
aucune option de quoi que ce soit quoi.
Y a rien.
Enfin c'est que de l'humain là-dedans.
Donc ça voudrait dire sinon c'est que
quelqu'un tous les 4 matins va se faire
le tour des broadcasters voir si y a des
nouvelles,
des mises à jour des spectres des plus de
500 broadcasters.
Non, mais je trouve ça.
Je trouve ça.
Donc c'est en fait on a quand même plus
de 500XML pour fabriquer des fichiers.
A des gens différents.
Donc si l'idée c'est de rester à jour sur
Ouais.
les plus de 500 destinataires qu'on
pourrait être à même de livrer,
Ben globalement c'est un taf à temps
complet de plusieurs personnes.
Non non mais oui mais ça pourrait être un
truc automatisé tu vois j'imagine bien
pas faire le tour mais c'est à dire que y
a une qui change,
on a une livraison qui pète,
avoir du feedback direct Attention la
livraison elle est pétée pour telle
raison.
Donc ça c'est de la faute des
destinataires de pas fournir ces outils
de monitoring là,
ce que je trouve abusé d'ailleurs par
ailleurs.
Que les mecs imposent des specs aussi
carrées et indépendantes pour chaque
plateforme et qu'ils aient aucun outil
d'automatisation derrière,
je trouve ça vraiment étonnant quoi.
Mais bon, pas de souci.
C'est un client.
Ouais.
Mais t'as des retours,
t'as plus de suivi quand t'es quand t'es
l'ayant droit,
quand t'es le propriétaire du matériel,
Ouais, oui, le bon.
les et tout ça eux,
ils ont accès à des plateformes.
Sur lesquels ils monitorent plus ces
choses-là mais nous on est que le labo
donc nous on a été quand même assez
sensibilisant auprès de nos clients
studio canal et compagnie sur le fait que
à chaque fois que t'as une commande que
tu veux lancer mais que tu l'as pas
lancée.
Depuis 2 ans.
Bah demande à ton client s'il a pas
changé ses specs quand même et si t'as un
nouvel Onboarding t'es obligé de me filer
des specs sinon je t'envoie dans le mur.
Donc y a je veux pas dire un automatisme
qui s'est mis en place mais on essaye de.
De le faire un petit peu et que les gens
qui nous envoient des demandes
d'onboarding ou de mise à jour
d'onboarding sachent pertinemment que ma
première question ce sera tout le temps
la même,
t'as des spect à jour et genre les
Guillaume ou les ou les Aurélien
Trouillard.
C'est rentré, mais oui, non, mais.
C'est peut-être un truc qu'on peut
communiquer aussi nous via l'interface.
Attention,
la dernière mise à jour de ces de ces
spécifications date de ya.
Temporalité à définir, 6 mois, un an,
2 ans,
je sais pas quoi vérifier la carré étude
on va dire du truc quoi.
Bah ça c'est pas ***,
je le ferai pas comme ça par rapport à la
Ok.
date de la dernière commande.
Voilà parce que si parce que t'as des
postes qui peuvent ne pas bouger pendant
5 ans, voilà.
Et si tu utilises un profil tous les
jours depuis 6 mois mais que la spec ça
fait 5 ans qu'elle a pas bougé.
On s'en fout d'être alerté que la spec
elle a pas bougé.
On sait très bien qu'on livre tous les
jours depuis 6 mois.
Par contre ton profil que t'as pas
utilisé depuis X temps-là aujourd'hui tu
voudrais passer une commande ?
Bah tu sais quoi ? Vérifie quand même.
Ouais.
D'abord par hasard parce que ça fait
longtemps qu'on l'a pas fait celui-là.
Et ouais ça c'est plutôt malin comme
comportement.
Sachant que en plus enfin c'est plus
malin,
Ok.
plus dans ce sens-là que de mettre en
place un genre d'automation qui arrive à
checker les specs régulièrement.
Parce que l'autre problématique qu'on a
c'est que tout le monde est pas ultra
carré dans la mesure où dans certains cas
Ouais.
tu reçois des specs c'est limite si le
mec il avait pas écrit en train de.
Soit en train de manger quoi des nems.
Ah ouais, attends, attends,
Ok.
je te l'appelle ta spec, tiens bon,
le papier est gras mais c'est pas spec.
Aurélien m'ordi.
Ok.
On a beaucoup parlé des champs
spécifiques, et cetera.
Aujourd'hui si je comprends bien tout ce
qui est mapping de méta donc hors assets
qui sont.
Ah si déjà la première question qu'il
faut que je vous pose c'est.
Le mapping de nos méta d'assets dans les
packages XML,
il est fait au niveau de quoi ?
Comment est ce que toi Fabrice,
dans tes spécifications d'Amazon tu dis
que notre champ quality c'est le champ
quality de je sais pas quoi de Amazon par
exemple tu vois ?
Je ne fais pas du tout ce lien du tout
avec les specs de Amazon en fait Amazon
si on reste sur eux comme exemple machin
eux ils attendent de recevoir des
Ouais.
fichiers nommés d'une telle manière.
Et qui sont des fichiers comme ci comme
ça donc du Projects avec machin là enfin
je pense pour répondre à ta question
c'est que cette partie là on la gère pas
encore et c'est plus géré côté package
editor dans la déclaration des
Ok.
métadonnées et voilà et là après c'est du
c'est le MCMC qui vont faire le tiens ce
fichier là en vrai c'est la vidéo ce
fichier là c'est les sous-titres ce
fichier.
Fichier là dans telle langue,
ça c'est l'audio dans telle langue et en
fait la plateforme là aujourd'hui pour
l'instant tout ce qu'elle fabrique c'est
un fichier avec un hommage prédéfini mais
ça s'arrête là et après ça se gère dans
de la méta quoi.
Pardon,
je lis le un des XML que tu m'avais
envoyé avant.
Venez mon pilote.
De quoi ?
Ça nous village, ça parle un peu.
Non, pas du tout.
MS, MS, MS.
Non plus.
C'est.
C'est un format qui est plus ou moins
généralisé dans la mesure où il est pas
propriétaire d'une plateforme.
Et qui gère des métadonnées pour ce type
de livraison et pour certaines
plateformes.
N'a rien à voir avec ça,
tout ça c'est de des matériels.
Tu veux que je te raconte un peu là ?
Attends juste Alexis,
est-ce que ce que je montre là est un xml
de ?
C'est ça, c'est un Amazon.
Donc ça n'a rien à voir avec la
choucroute, c'est ça ?
Alors là ça c'est ce qui nous sert à
faire les transcodage,
là c'est moi qui dit alors tu pourras
faire de l'Ultra HD et ce sera en 4 2 2HU
en Projects tu peux faire de la HD,
ce sera en 4 2 2HU en Projects et tu peux
faire de la SD ou pas.
Ensuite tu mettras des audios qui seront
la VO en 5120 et le mapping de chaque
piste ce sera dans cet ordre là ou alors
tu mettras de l'audio que en 2 0 tout
court et le mapping ce sera dans cet
ordre là et t'as failli incruster des
sous-titres mais là t'incrusteras pas de
sous-titres.
Et ton fichier,
il sera nommé selon telle règle.
Donc ça c'est bien les profiles.
Neck, là.
Ouais, ça c'est ça,
c'est mon profil pour les transcodages.
Donc c'est pas bien.
C'est d'ailleurs la banque qui doit avoir
un truc qui dit ça c'est pour canal
machin.
Donc ça,
on est d'accord que c'est ce que vous
gérez,
c'est ce dont on parle depuis tout à
Stéphane Lebrun, Stéphane Lebrun].
l'heure, les profils de broadcasting.
Bye bye.
Ok, super, j'ai pas collé du coup.
Le profil de Bretagne,
il est pas tout à fait pareil,
il est beaucoup plus.
Ouais et puis il y a 2 options que
t'auras pas de.
Du coup en fait toute cette partie bundle
profile elle se base uniquement sur
transformation des assets.
En fait c'est ça n'a rien à voir avec
Wa
BMME,
la gestion des métadonnées et le XML
final de livraison.
Non ça tu pourrais avoir si on était dans
une configuration optimale et MSN par
Ok.
exemple, ce serait un exemple.
Le seul truc que t'aurais c'est une un
champ qui va parler de la génération de
ce XML là dont on parle et le XML édito
qu'on va livrer.
Et qui va dire Tu vas faire utiliser tel
tel outil de formatage de XML et tu vas
nous faire selon tel truc.
Et en fait ça c'est tout en bas du profil
y a une partie qui s'appelle metadata.
Et généralement elle est à et ce jour-là
on pourrait faire tout ce que Alexis
Ok.
vient de dire mais pour l'instant on sait
pas le faire dans la plateforme donc
c'est ce qu'on fait pour MCM en fait.
Je vois quand même des notions d'artwork
dedans.
Oui alors ça c'est parce que c'est un
bundle.
Donc ton bundle c'est un film avec autant
d'audio et autant de speed que nécessaire.
C'est un trailer ou un extrait,
C'est des artworks verticaux,
horizontaux et tout ça c'est ce que la
plateforme sait fabriquer.
Donc tout ça, on le réunit,
on le met à dispo des gens ici et les
Logo.
gens ici, ils vont récupérer tout ça.
Ils fabriquent les métadonnées attendues
par le destinataire.
Ils réunissent les métadonnées qu'ils ont
fabriqué avec tout ce que la plateforme,
elle,
a fabriqué en termes de fichier et ils
livrent ce package.
Ok, donc la gestion des n'est pas liée,
n'est pas connectée à la gestion des
métadonnées en fait.
No.
D'accord.
Ben si de base t'as pas besoin de ça,
mais par contre comme les autres éléments
vidéos et autres,
ça peut être déclaré dans la gestion des
métadonnées qu'on va lire.
Parce que dans les métadonnées à la
plateforme t'as un déclaratif qui va dire
D'accord ?
je te livre tel fichier vidéo tel audio
machin c'est cotisé sur tel territoire et
machin et donc les airports c'est pareil ?
Mais là, dans ce que Fabrice t'a fourni,
c'est simplement la partie transformation
et mise à disposition du matériel et les
artworks dedans.
Ok, compris.
Et donc concrètement, si on en fait,
parce que on a donc ces profils assets,
et donc là ce dont on a entendu parler,
enfin ce dont il faudrait qu'on parle,
c'est à quoi ressemblerait un profil
métadonnées en fait,
si on devait faire la même chose pour.
BMME du coup pour la transformation de
BMME, à quoi ça ressemblerait ?
Est ce que ça vous est ce que c'est un
quelque chose qui vous parle en fait ou
pas du tout ?
Ben c'est là où on peut parler justement
de mobilabs et autres,
parce que c'est à ça que ça peut
ressembler pour les livraisons à diverses
plateformes.
Ça,
c'est ce qu'on doit livrer à la fin la
partie transformation et comment le
mettre en place actuellement, ce qu'on a,
c'est le la partie Liquid qui se pose sur
la plate-forme.
Et ouais faudrait qu'on sorte de
l'exemple de Amazon parce que on fait pas
du tout rien.
Enfin la plateforme ne fait rien en
termes de métadonnées pour Amazon oui
mais par contre Yan Seven qui est un
autre type de profil bundle Maker qui lui.
Fabrique 1XML et ce XML, il est rempli.
Les informations du XML sont remplies en
fonction de tout ce qu'on va pouvoir
trouver dans la plateforme en termes de
synopsis, de casting, de date de,
mise en ligne au cinoche là tout ça.
Et toutes les infos éditoriales on va
dire.
Il va les chercher dans les métadonnées
de la plateforme toutes les infos
relatives au fichier où tu dis Ah mon
fichier il s'appelle comme ça,
il pèse tant d'octets et son MD 5 C'est
ça ?
Ben ça il le calcule sur le fichier qu'il
a fabriqué.
Ça tout ça,
on sait faire et pour mettre le XML qu'on
va livrer en place,
on a une petite formule magique liquide
qui est totalement indigeste mais qui
fait tout à fait le boulot.
Et donc du coup pour M Seven,
on est sur un seul fichier XML qui
s'occupe à la fois des méta et de la
transfo des Assets.
No.
C'est pareil, 2 c'est 2 2,
c'est 2 éléments séparés, OK.
L'uomo qui se déploiement.
C'est complètement décoré.
Ce fichier XML de M Seven,
il a été conçu par vous,
du coup c'est ça et il est hébergé
quelque part.
Qua.
Faudrait que tu ailles dans une partie de
la Digital Factory de Studiocanal.
Et il est là-bas en gros.
Tu peux me montrer ton écran ?
Je pourrais te guider plus facilement
parce que tout de tête ça risque de
zapper une étape sinon je te sinon tu me.
C.
Tu m'as dit diffuseur ?
Ah, Buenos.
On m'a jamais dit de prod TF.
Ben je sais pas où vous êtes Monsieur.
Si mais c'est lui.
C'est pas dans.
Il a mis la plateforme en français.
Benjamin, Benjamin,
t'as mis la plateforme en français ?
Je suis perdu.
Non, non, je déteste.
T'es un ouf si tu peux rajouter tous les
filters là en activant ton bouton all
filters là-haut.
Et juste en dessous de name, tu mets M 7.
Voilà, et c'est le 2e juste, voilà lui là.
Lui.
Là tu vas récupérer de l'aspect qui est
peut être du XML.
C'est ce truc là dont on s'occupe.
Tu vois le exportation qui est le 3e
onglet tout en haut là.
Voilà là il y en a au-dessus ce truc-là
tu vois les voilà non à gauche ça.
Eh Ben non, pas ça,
c'était le petit inférieur à supérieur.
Là on a des balises. Voilà là au milieu,
c'est tout le liquide.
Qui va générer le XML qu'on doit livrer à
notre destinataire ?
Ok.
Le mapping,
faut que tu fasses mis en place par
Jérôme,
faut que tu mettes un numéro de commande
en haut dans la case put the order item
ID here. Une fois que tu l'as fait,
tu load le Jason de la commande et une
fois que tu l'as loadé,
tu run ton code et dans la.
Partie de droite de XML Output,
tu verras ton XML,
ton XML tel qu'il sera généré, envoie MCM.
****** c'est fou comme cette plateforme a
plein de surprises, c'est.
Ah bah c'est à dire qu'elle a grandi,
elle a grandi au 21e siècle.
Ah.
C'est tellement de choses pendant tout ce
siècle.
Y a plein d'erreurs,
plein de retours d'erreurs, c'est super.
Qu'est-ce qu'il faut que je charge là ?
C'est quoi ? C'est bundle live profile.
Alors il faut que tu charges dans summary,
dans summary. Ah non non non c'est ça.
Si c'est ça.
Mais dans summary je mettrai M 7.
Dans les filtres avancés de Ah oui,
là tu mets voilà et là tu prends ça.
TF TF TF TF.
TF, TF, TF, TF, TF, TF.
Tu mets là code et là tu run code.
Et là à droite,
si tu fais un contrôle a contrôle C et un
contrôle V dans note plus plus t'auras le
tel que on l'enverra au client.
Ok, donc ça c'est.
Et tout ce qu'on récupère pour pouvoir le
générer.
Et visiblement le constat c'est qu'on
récupère plein de trucs,
trop de trucs peut être et c'est une
série TV.
Et en fait le truc c'est qu'on était
obligé d'ouvrir tout parce que M Seven
c'est une plateforme allemande.
L'idée,
c'est qu'ils veulent les méta en allemand
et ils veulent aussi les castings et les
équipes,
le crew en allemand et tout ça machin.
Sauf qu'en fait,
C'est.
on s'est rendu compte que les noms des
gens n'étaient pas forcément localisés.
Donc il a fallu faire un truc qui dit,
si tu trouves le nom du réalisateur en
allemand, tu le mets,
mais si tu le trouves pas en allemand,
tu le cherches en VO,
et si tu le trouves en VO, Tu le mets,
puis si tu le trouves pas,
bah là t'arrêtes de chercher parce que ça
saoule et donc forcément ça fait des
conditions et des conditions et des
conditions qui s'empilent.
Sur le template de Liquid là parce que
l'idée c'est de toujours aller trouver.
Ouais, bien sûr.
Et quand je te parle de résumé de
director,
là que tu cherches ton nom en allemand
c'est pareil pour le synopsis,
c'est pareil pour le titre,
c'est pas pareil pour les dates de sortie
cinoche c'est pareil pour trop de trucs
et donc c'est à chaque fois on cherche le
titre dans la langue de destination.
Si on le trouve pas,
on le cherche dans sa langue originale,
si on le trouve pas,
on arrête de chercher.
Ok,
t'as dit que c'était Jérôme qui s'était
occupé de ce truc-là,
est-ce que c'est lui qui s'occupe de le
Ouais.
maintenir aussi du coup ?
Il est pas maintenu,
il est à jour mais oui mais oui parce que
quand il y a eu besoin de maintenance
c'était lui qui a fait ça.
C'est pas la solution mais bon petite
parenthèse,
j'ai livré ça hier et on s'est fait
refusé aujourd'hui parce que les XML ils
correspondent pas à ce qu'ils veulent et.
Vu que arthos ils essayent de nous faire
mettre des trucs à jour depuis un an et
qu'on l'a jamais fait,
on arrive là dans une impasse.
Donc un jour ou l'autre il faudra mettre
ce Liquid à jour mais on n'y est pas
encore.
Et donc sinon le lien qu'on a entre tous
ces éléments,
c'est que ce Liquid permet de formater le
XML à.
À la demande du client qui est donc créé
dans les export sessions et le monde
qu'on a donné à ce truc-là dans l'export
session,
on le répercute dans le profil XML de
transformation du matériel.
D'accord.
Donc si,
je si je finalise toute cette réflexion.
On a de votre côté un fichier XML par
Broadcaster Slash plateforme pour la
fabrication des MS plus seulement pour MS
parce que c'est les seuls qui le
Ont fabriqué.
supportent pour l'instant.
Un liquide de métadonnées pour la
génération du XML final.
Voilà, et dans l'idéal,
ce serait pareil pour tous les gens qui
souhaitent recevoir un xml de métadonnées
en accompagnement du fichier vidéo.
Dans tous les cas,
c'est pas airlab qui s'occupe de ce
truc-là.
Devrait pas.
Ça devrait pas.
Et pour le coup là pour les séries télé
qui n'ont pas de métadonnées forcément
toutes disponibles dans la plateforme et
qui n'ont pas de lien avec VDM Planning,
Ben il peut m'arriver d'avoir à rajouter
des synopsis ou des trucs des infos dans
1XML partiellement fabriqué
automatiquement mais.
Qui est pas complet donc je vais me
charger de le compléter à la main
jusqu'au moment où on ait une meilleure
solution.
Ça c'est uniquement pour les CNC là dans
l'état actuel de la situation. Ouais non,
Question.
vite fait,
on est I que c'est Jérôme qui faisait ça,
on est pile dans un dans un grand flou
artistique,
c'est juste que ce truc là limite enfin
c'est de l'onboarding donc on.
Ouais.
Pouvoir s'en servir,
sauf que c'est tellement gaulé,
on n'est pas développeur quoi.
Ouais.
Concrètement,
si demain vous pouviez configurer donc
ces providers, on va,
on va parler globalement,
que ce soit les XML ou de transco ou les
XML de Meta. Dans tous les cas,
c'est des trucs qui prennent des
métadonnées en entrée qui ressort des
métadonnées en sortie,
si je comprends bien.
Exacto.
Dans les 2 cas.
Si vous pouviez configurer ça par une
interface visuelle ?
Première question,
est-ce que c'est quelque chose qui vous
plairait ? 2e question,
à quoi elle ressemblerait ?
Bah en vrai le truc c'est dans quelle
mesure est-ce qu'on pourrait avoir une
interface unique, dynamique,
qui s'adapterait à.
Aux destinataires dont on parle sur le
moment parce que le XML de M Seven et le
XML de Amazon ou le XML de iTunes,
c'est pas les mêmes.
Oui mais pas ça.
Et pour moi c'est donc qu'est-ce qui
Qu'est ce qui change du coup Fabrice ?
change ? Plein de trucs, trop de trucs.
Ben ils ont-ils ont chacun,
ils ont des formats particuliers avec,
ils demandent des métadonnées différentes,
ils demandent pas tous la même chose et
pas forcément présentés de la même
manière.
Enfin c'est du mapping géant qu'il faut
faire à chaque fois entre entre ce qu'on
a en et ce qu'on doit sortir.
Avec la différence de justement donc
l'exception de movilabs qui peut servir à
plusieurs plateformes parce qu'il y a
plusieurs plateformes qui utilisent
movilabs.
Mais techniquement clairement oui,
c'est ce qui c'est ce qu'on aimerait.
Et là-dessus le tout le travail a déjà
été fait.
En l'occurrence c'est ce qui s'appelle
package editor.
Oui.
Il est capable de prendre des méta d'un
côté et les transformer aux normes des
plateformes de ce qui est attendu par les
plateformes de l'autre.
Donc c'est une intégration de ça qu'il
faudrait pouvoir faire ou alors refaire.
Mais ôte-moi d'un doute,
mais le mapping de Package Editor,
il est fait dans le code,
pas visuellement.
Oui. Après dans quel ?
Jusqu'à quel point ? Je sais pas.
Ça c'est Yan qui sait plus parce que
potentiellement.
ouais
Il y a quand même des choses qui doivent
pouvoir être gérées,
qui sont qui sont disponibles sur du sur
une interface, sur du Front,
qui seraient la graphique utilisable par
tout le monde sur le paramétrage derrière,
c'est possible que ça manque.
Cette partie là,
parce que c'est plus lui qui la prend en
charge.
Mais sachant qu'il a tout le raisonnement
et tout le tout ce qui va derrière le
traduire en interface graphique,
c'est peut-être moins compliqué que il
paraîtrait,
en tout cas c'est forcément mieux que ce
qu'on a.
Même lui en parle depuis longtemps de
dire que pour configurer méta dans la
gestion des méta des méta dans Media Spot
il faut se baser là-dessus et pouvoir
avoir une interface graphique qui dit.
En gros le truc à quoi ça doit ressembler
c'est simplement dire pour telle
plateforme j'ai besoin de telle telle
métadonnées et derrière la config pour la
Ouais.
transformation dans le bon format,
elle existe déjà parce qu'elle a été
prise en compte dans le code
effectivement.
Donc en fait YAYAYA en fait y a 2 étapes,
y a l'étape définition des specs.
De chaque provider.
Et il y a l'étape mapping des specs de
chaque provider à la source de vérité
Media Spot.
Parce que concrètement il va falloir à un
moment que quelque part on dise iTunes,
il attend un champ XML director,
un champ XML cast avec des enfants crw,
crw, crw, je sais pas quoi, et cetera.
Et peut-être que chez Amazon ça va flip
le truc et c'est dans l'autre sens.
Et puis les crw ils sont pas machin.
Ok.
C'est déjà le faire.
Il le fait par le code, on est d'accord ?
Ouais,
tous ces mappings là sont des résistants
dedans et.
Ok,
est-ce que est-ce que est-ce que ces
trucs-là ont besoin de devenir des
interfaces visuelles ?
Cette définition de base-là où est-ce que
en fait le système actuel fonctionne en
Pas forcément.
mode on sait que iTunes ils ont ça,
peut passer par les profiles typiquement
XML, on sait quel champ ils attendent,
à quel endroit on peut l'exposer à
Studiocanal ou à Jérôme ou à je sais pas
qui pour qu'ils disent.
Tel champ de Media Spot va dans tel champ
d'itunes, mais tel champ d'itunes,
il est défini par le code ou par 1XML,
il a pas besoin d'être édité manuellement
toutes les 36 tous les 36 du mois.
Ben non mais c'est exactement ça.
Et ce qu'il faut faire en gros là c'est
dans cette configuration-là parce que ça
existe déjà,
c'est simplement que ton point de départ
c'est plus Media Connect,
c'est Media spot.
Parce que c'est déjà la mécanique qui
fonctionne avec vdmconnect.
Donc si on a le mapping Media Spot
vdmconnect qu'on a déjà justement parce
qu'on a les links et Ben on a ce mapping
possible avec package editor.
OK,
est-ce que vous savez sinon j'ai demandé
à Yan quelle forme prennent ces
spécifications côté package Editor
aujourd'hui ?
Nathalie.
Ok, ça marche.
Et après en fait en terme d'interface
graphique dans Media Quad pour faire ça
on s'en fout,
il suffit d'implémenter package Editor et
tu sais que tu fais une commande pour
telle plateforme de destination et le
package Editor il sait que pour telle
plateforme de destination on va faire ça,
dans cet ordre là.
Fin de l'histoire,
donc on n'a même pas besoin d'avoir grand
chose de.
Geste ou de.
De
Donc y a même pas besoin non plus de si
tu dis ça,
veut dire que y a potentiellement pas
besoin non plus d'avoir un mapping
éditable manuellement de la source de
vérité de mediaspot vers la source de
vérité de chaque plateforme.
C'est à dire qu'on pourrait très bien
faire passer ça encore une fois par des
fichiers de code en mode.
On sait que.
Pour iTunes,
le champ director c'est le champ director
de Media Spot et ça c'est figé dans le
marbre et ça bougera jamais en fait.
Ouais c'est.
Et si jamais le champ était mal renseigné
à l'arrivée,
c'est qu'il était mal renseigné dans
Media Spot. Fin de l'histoire.
Donc il y a pas de ce que je veux dire,
c'est qu'il y a pas non plus de risque de
faire des boulettes en mettant en forçant
le fait que le casting ce sera les gens
cast.
Le title c'est le titre, ça c'est ça.
Pour le coup c'est suffisamment bien
verrouillé et y aura pas de doute entre
les titres et les noms des réal et le
synopsis.
OK,
et si je te dis que demain par exemple
iTunes change une de ces specs et que le
cas ne s'appelle plus cas et ne prend
plus le même format,
est ce que toi tu préfères aller éditer
ça dans 1XML ou aller éditer ça sur
l'interface visuelle ?
Là, dans l'absolu,
sur une interface visuelle,
D'accord.
parce que ce serait geste, et cetera.
Mais encore une fois,
je doute que ce moment arrive. Mais voilà,
s'il doit arriver. Ouais, des plateformes.
Océane.
On va pas cracher sur le sur le confort.
Oui mais après bon,
y a aussi une question de phasage de
notre côté évidemment.
Oui mais voilà,
c'est aussi pour ça qu'il faudrait
utiliser aussi le besoin tu vois c'est
pas c'est pas non plus l'urgence du
moment que d'avoir cette interface,
la débauche d'énergie nécessaire à faire
un truc simple. Ouais, un truc.
T'es sûr que c'était utile ?
Non je sais pas.
De fatiga.
Ça pourrait potentiellement prendre la
forme de ce truc là aussi en fait,
puisque c'est déjà fait pour M 7 et ça
fonctionne.
C'est à dire que imaginons qu'ici on a
une source de vérité qui soit propre,
Ouais voilà là faudrait qu'on soit
capable de lire parce que franchement les
ce qui est pas le cas évidemment parce
que bah c'est la source de vérité
actuelle on pourrait. Ouais.
accolades et les pourcents,
nous on sait pas ce que ça veut dire,
on sait pas pourquoi y a des pourcents,
on sait pas pourquoi y a des accolades,
Ouais.
on sait pas combien y a d'espace entre
chaque truc et on sait pas s'il y a des
raisons.
Ça c'est ça pour moi,
ça c'est du c'est typique du langage
d'informaticien.
Et nous voilà nous qui faisons des
Onboarding,
Ben faudrait qu'on se fasse un petit CPF
informaticien.
Et puis après comme ça vous servez plus à
rien parce qu'on fait tout seul.
Et non tu déconnes.
Et en fait le truc c'est que ne sachant
pas lire ça et ne sachant pas identifier
que à tel endroit il y a une erreur.
Parce qu'il me manque un crochet,
il me manque un un je ne sais quel
caractère spécial.
Bah ça moi ça m'empêche d'être autonome
sur ce sur ce profil de liquide-là.
Parce que le problème c'est que t'as
aucune, aucun rapport d'erreur de.
De ce que tu fais là-dedans ?
Ah non y a juste c'est soit ça,
soit quand tu run code soit à droite t'as
rien quand t'as rien c'est que dans ton
Ouais, OK.
code du milieu y a une *****.
Je sais pas quoi.
Je te montre ça Fabrice,
est-ce que ça te parle plus ?
C'est pas designer mais imagine que ça
c'est le XML de sortie et ça c'est la
source de Media spot.
Je vais quoi, ferme l
Bah à le configurer une fois l'onboarding
quoi dire que le champ provider de iTunes
attend un champ enfin est connecté au
champ provider de mediaspot quoi.
On va.
OK faut que j'itère là-dessus mais en
fait pour INFO on en a déjà parlé je
pense ensemble.
Concrètement c'est la même chose que ça
qui est le mapping entrant de unity
vdmcimdb whatever vers notre source de
vérité à nous.
Et concrètement en fait c'est la même
chose mais dans l'autre sens.
C'est à dire que au lieu de transformer
une source de vérité entrante vers Media
spot,
on va transformer la source de vérité
Media spot vers une source de vérité
sortante. Dans l'idée,
la problématique derrière ça, c'est que.
Là où ici on attend en entrée,
on prend des objets en entrée et on sort
un champ final en sortie.
Toujours dans l'autre sens,
c'est l'inverse.
On prend des champs uniques en entrée et
on doit les mettre dans un objet à la fin.
C'est là où ça complexifie un peu l'u.
I mais en fait dans l'idée c'est la même
chose.
Pour chaque champ attendu,
on va donner la possibilité de le
synchroniser ou pas,
de sélectionner un output et d'appliquer
les transformations dessus.
Parce que Ben parfois il y aura besoin
d'appliquer un formating ou du mapping.
Voilà,
c'est un petit peu comme ça qu'on avait
pensé la chose pour l'entrée,
et je pense que c'est assez similaire en
terme de besoin pour la sortie en fait.
C'est bien ça, ouais.
Concrètement ?
On ne continue.
Ok.
On le voit pour de vrai. Ah,
c'est pas que du rêve. Ah.
Donc cette interface visuelle on en a
parlé,
je sais pas si elle est MVP honnêtement
faudra qu'on en discute.
Peut être que ça commencera par du code,
peut être que ça commencera par du liquid.
En tout cas ça me donne une bonne idée
globale de ce qui est attendu.
Est ce que vous avez d'autres choses à
dire sur la config ?
Au moins là comme ça,
je pense qu'on a fait pas mal de tours.
O.
Je réfléchis.
Je vois ça.
Non parce que les trucs qui changeront à
terme sont modifiables en amont.
Je pense au fait que là pour l'instant il
y a pas mal de bundles qui sont en manual
delivery et qui ne c'est ce sont des
commandes qui dans les plateformes Media
spot n'atteindront jamais de statut
terminé si y a pas un humain qui va.
Changer après que la livraison a été
faite,
mais ça on va pouvoir passer parce qu'on
a déjà la solution pour quand on livrera
tout automatiquement,
donc c'est pas un sujet.
C'est ça ?
C'est non, on est bien, on est bien,
on est bien, on est bien.
OK super côté vision et priorité.
Donc on a parlé de plein de trucs donc
c'est super.
Par contre maintenant il va falloir qu'on
les trie.
Donc si vous aviez une baguette magique,
ce serait quoi la feature qui vous
changerait complètement la vie ?
Tu nous montres la liste dans laquelle on
peut piocher ou pas.
Non mais grosso modo,
pour vous rappeler ce dont on a parlé,
donc on a fait une partie sur pardon,
excusez-moi votre workflow actuel. Bon,
c'est un un peu général.
Ensuite on a zoomé sur l'ordering et la
commande client avec toutes les questions
de remplissage de la modal, et cetera.
Le côté bordering.
Et cetera, le côté packaging, fabrication.
Qu'est-ce qui se passe une fois que c'est
fait ? Le Transco et cetera.
Une partie sur la livraison et le
monitoring.
Donc la réponse c'était y en a pas et une
partie sur la config providers qu'on
vient de conclure.
Moi je serais plutôt dans les débuts là
de ta liste qui serait passage de
commande le bordering.
Le bordering lors du passage de commande.
À base de on a eu un retour aujourd'hui
d'un client qui se plaint que on lui
casse les couilles à lui faire mettre des
airtoires dans vdmconnect pour pouvoir
les importer dans Media spot pour pouvoir
passer des commandes bundle Maker pour
paramount et ces commandes Maker ces
commandes bundle Maker pardon ?
Il arrive à les finaliser et à les lancer,
et dès qu'il les lance, elle plante.
Et il comprend pas pourquoi et en
cherchant c'est parce que les artworks
qu'il a mis à dispo dans la plateforme
sont dans des dimensions complètement
loufoques mais tellement loufoques que la
plateforme va pas pouvoir les utiliser
Ok.
comme source pour fabriquer ce qu'elle a
besoin de fabriquer et.
Je sais que lorsque tu es en train de
paramétrer ta commande dans ton dans tes
petits popups de bundles,
tes artworks qui vont apparaître comme
valides parce que la commande elle va
dire Ah,
il te faut un artwork vertical et un
artwork horizontal. Attends, fais gaffe.
Ah là j'ai un vertical,
j'ai un Ah si c'est bon c'est valide.
Et une fois qu'il a que tu lances ta
commande,
là il se dit alors dans quelle dimension
il faut que je fabrique ?
Ah dans 1900 1080.
Ah mais j'ai pas de truc compatible 1900
1080.
Ben du coup je plante et je sais que
cette analyse il peut pas la faire au
moment du paramétrage de ta commande
parce que ça boufferait trop de
ressources.
Soit à ton explorateur internet,
soit à la plateforme en elle même.
Et que donc c'est une fois que c'est trop
tard et que la commande est lancée qu'on
découvre que la commande n'est pas
faisable. Et dans ce cas-là,
branle bas de combat.
Qu'est ce que c'est ce bordel ?
J'en ai marre, c'est pas possible.
Mais en fait quand tu cherches un peu
c'est juste que tu as mis des sources de
*****.
Donc est ce que le bordering bordering
pour moi c'est que tu mets une frontière
genre attention là tu as cru que tu
allais pouvoir mais en fait tu peux pas.
Oui Ben alors vis-à-vis du sujet dont tu
as parlé les artworks pour le coup il va
Hora, des postes de MSN de l'as.
arriver avant puisque les artworks vont
être gérés dans BMME demain donc c'est
déjà des warning qui sont présents lors
de BMME qui sont présents sur les
Ouais.
artworks et sur le package en mode fais
gaffe ton package il est pas valide là.
Tu pourras pas l'utiliser.
Ou alors si tu l'utilises ça fera de la
Ok.
*****.
Donc ça y est déjà le bordering dont tu
parles dans BM.
Dans BM c'est vraiment le côté sélection
du meilleur truc,
impossibilité de faire un truc ou de
prévenir en avance d'une livraison qui
est infaisable ou qui va forcément être
refusée par le mec quoi.
La pon de lance.
Mais ça en fait partie aussi, tu vois ?
En avance,
tout est relatif mais surtout pas en
retard.
Et là en fait le truc c'est que
Ouais.
l'expérience utilisateur c'est que le mec
qui va au bout de son process de commande
il la valide la plateforme elle dit Yes
pas de problème, je la lance,
il est content et quand il la lance.
Oui, bien sûr.
Et donc l'idée c'est que qu'il soit pas
enfin qu'il y ait un ascenseur émotionnel
là tu vois et qu'il puisse pas prendre
l'ascenseur si de toute façon à terme la
commande elle peut pas être faisable
parce qu'il nous manque une source
exploitable et ça pour le coup c'est pas
vraiment vraiment checké,
ne serait-ce que sur les artworks
aujourd'hui.
Ok.
Ça marche,
t'es d'accord avec ça Alexis ou t'as une
autre vision ?
Non me convient pas mal parce que c'est
ce qui impacte le plus grand en fait et
ça fait des clients mécontents et tout ça.
Et il faut commencer par border les
Ok.
choses de ce côté-là.
OK si vous aviez 3 features en top 123 du
coup on a parlé de la première,
quelles quelles seraient les 2 suivantes ?
Métadata de métadonnées de genre et
compagnie, remplacement,
remplacement de liquide par un truc
digeste et implémentation de la
Tu m'as dit quoi ? C'est remplacement.
fabrication des méta dans les packages.
Donc mapping des métadonnées.
Ok.
Alexis, ton top 2 elle-même.
Oui, oui, oui.
Il te 3.
Je sais pas.
Tant mieux,
ça veut dire qu'il y a que 2 trucs.
C'est ça votre réponse ?
Moi ça me convient, c'est plus facile à.
Non, c'est pas ça, c'est non,
c'est peut-être que je suis à la rue,
je suis à la rue aussi.
Non mais après c'est ça va un peu avec ça,
Non pas du tout,
c'est vous qui avez la connaissance.
c'est mais en même temps c'est aussi,
on en a parlé tout à l'heure,
puis c'est on en avait parlé aussi au
moment de la partie ADMIN,
la plateforme admin, c'est.
Ouais.
La centralisation de la gestion des
profils et donc de ce côté,
ce qu'on a dit tout à l'heure,
c'est avoir un vrai profil qui est sur la
transformation du matériel et de pouvoir
gérer les à côtés.
Voilà pour ce profil-là pour.
Tel client,
je livre avec ces identifiants là,
et cetera, et cetera.
Et donc limiter le nombre de XL de
profils et le risque d'erreur d'erreur à
chaque.
Du coup, côté delivery, en fait,
on est d'accord que.
Tout ce délire identifiant, et cetera.
Il est aujourd'hui dans le XML,
alors que ça pourrait être 3 inputs dans
les settings de la plateforme en fait.
Ok.
La Renaud Stéphane Roc
Et est-ce que c'est unique par client du
coup ?
Théoriquement en vrai ton tous tes
identifiants de tous tes fichiers machins
sont toi avec enfin toi Studiocanal toi
TF un toi nos clients à nous avec leurs
clients à eux qui seront Netflix, Amazon,
iTunes.
Et c'est eux qui disent Moi mes
identifiants de ce titre-là ce sera ça.
Et donc je le déclare comme si je le
déclare comme ça.
Du coup le même et unique identifiant
peut être utilisé pour toutes les
plateformes de la terre ou pas.
Ça c'est toujours au choix du client.
Ok mais du coup est ce que c'est pas une
notion de champ dans le package de BMME
Benjamin.
Ça,
on le fait dans le réglage du de la
en fait ?
commande. Non parce que c'est voilà,
c'est actuellement,
c'est dans les profils XML.
C'est ce qui nous fait chier parce que
c'est ce qui nous oblige à les dupliquer.
Mais ça reste,
ça doit rester quelque chose qui fait
partie de l'onboarding et que nous
renseignons.
En fonction des informations du client.
Parce que le truc c'est que derrière les
passeurs de commandes ont pas ces
informations-là eux ils se posent pas ce
genre de question.
Donc si on leur dit tiens tu veux livrer,
tu renseignes dans ta commande que les
logins mot de passe et le mode de
livraison ils sauront pas le faire.
Donc on doit le gérer nous.
Mais dans tous les cas,
sur le canal ont un seul ID.
iTunes pour tous leurs catalogues.
A priori oui oui mais c'est il faut
envisager le cas où c'est non mais la
réponse c'est non parce que y a
Studiocanal France, Studiocanal Allemagne,
Studiocanal UK et Studiocanal Australie.
Donc ils ont déjà non mais maintenant ils
D'accord.
ont-ils ont le même pour ils essayent
parce qu'on a des multiplateformes mais
ça a déjà été.
Le cas avant qu'ils n'aient pas les mêmes,
donc ça veut dire que potentiellement on
peut avoir des clients qui auraient des
AO différents.
Oui,
c'est possible qu'il y ait plusieurs
identifiants différents pour un même.
Aurélien droit sur une même.
Est-ce que y a c'est est-ce que l'i G est
le seul, le seul champ de livraison ?
Qui est nécessaire de split de la Fab est
ce qu'il y en a d'autres ?
Y aura peut-être le login,
le password et le path de livraison de
livraison qui sont des choses qui
changent,
qui peuvent changer d'un client à un
autre et d'un contenu à l'autre.
Parce que peut-être tu vas pas livrer tes
séries TV au même endroit que tes films,
tu vas peut-être pas livrer tes trucs en
Ultra HD au même endroit que où tu lis HD.
Yan l'ennemi cool.
Qui vont être aussi dynamiques en
fonction de ton contenu parce que tu vas
peut être écrire la qualité et la langue
dans les noms de fichiers fabriqués.
Y a des métadonnées,
y a des clients qui négocient pour que ce
soit géré différemment.
C'est des c'est à la marge mais ça existe.
OK donc si en fait le truc c'est que je
comprends pas parce que.
Vous me dites que ça peut être spécifique
à chaque content, littéralement,
mais aujourd'hui c'est défini dans 1XML,
c'est ça ?
Non,
c'est spécifique à chaque client de
plateforme.
Donc c'est spécifique en fait on a c'est
sur ces sur ces 3 catégories-là dont on a
E donc.
parlé,
tu peux avoir des différences entre les
plateformes, donc entre Studiocanal, TF,
1SMD, Patay, et cetera.
Donc c'est pour ça qu'on multiplie les
XML.
Ok.
Donc c'est sachant que, en gros,
la partie transformation des assets est
commune.
Donc c'est pour ces quelques champs-là
qui sont à la marge dans le profil qu'on
Ok, c'est OK.
aimerait pouvoir qu'on aimerait pouvoir
sortir du XML et les gérer autrement pour
en avoir qu'un XML de transformation.
Ok mais du coup le côté XML de livraison
il A quelle ******* ?
Bah en fait la partie livraison elle est
dans le XML actuel si tu si tu reprends
Oui.
le Becker sur Amazon là.
C'est t'as juste des champs dans chaque.
C'est la partie délivrée en bas,
c'est ça ?
Ouais, juste au-dessus de délivrer,
y a manifeste.
Donc la partie delivery,
c'est ce truc-là qui pourrait qui peut
changer dans d'un.
Nan stop arrête-toi t'es en bas en bas de
ta page.
Voilà donc t'as un bloc manifeste qui dit
est ce que tu vas me fabriquer 1XML oui
ou non ?
Et ce XML il va il va tu vas le nommer
comme ci comme ça et ton XML tu vas le
faire en fonction du XSL path qui n'est
pas renseigné là qui va t'envoyer dans le
Liquid de la plateforme.
Et si y avait un manifeste to be
generated True XSL path,
quelque chose qui t'emmène quelque part
et qui te fabrique le Liquid type le
l'exemple de MSD qu'on a vu tout à
l'heure là et Ben là ton fichier il va se
faire appeler Partner ID Broadcaster ID
Metadata point XML.
Et il sera généré dans le même dossier
que ton film et tes audios et tes
sous-titres et tout ça.
Ok, donc concrètement ce qu'il faut c'est.
Ces infos-là, il les faut.
Par plateforme, par client final quoi,
Studiocanal, TF un, whatever.
Et par provider,
potentiellement pas obligatoire.
Et donc il faut que nous quelque part
dans l'interface on puisse dire chez chez
CNC qui broadcast chez Amazon iTunes MS
Quatever je sais pas quoi machin chaque
ligne a la possibilité d'avoir 1XML ou
ces infos là qui sont qui sont
renseignées.
Et si on fait ça,
on va pouvoir complètement split la fable
de la livraison.
C'est ça.
Ok.
Exactement.
Fabienne TAC TAC.
On est d'accord que la TARGET globale de
ces 2 chantiers là c'est de d'avoir des
clients qui sont en full autonomie sur la
livraison des packages.
C'est ça qu'on cherche à faire et tout ce
qu'on s'est dit.
Ouais.
Donc BMME que dont vous avez beaucoup
entendu parler plus là c'est tout ce
qu'on tout ce qu'on vient de se dire
suffit.
Aujourd'hui, à faire ça dans Media spot,
on n'a pas besoin de d'aller taper du
Audrey.
développement sur les trucs de
transcodage, sur les trucs de livraison,
et cetera. Si on a ça,
on peut-on peut tout faire,
on est d'accord.
On peut tout faire,
à l'exception de la partie livraison sur
laquelle on n'a pas forcément la main,
qui dépend de ce que nous met à
disposition le destinataire,
le broadcaster parce qu'il y a des.
Oui mais si les providers fournissent des
moyens de livraison automatisée,
on pourra le faire dès qu'on a ces 2
trucs là.
Ouais.
Et on gardera une éventualité de
livraison manuelle pour nous,
parce que on aura un destinataire brelou
qui voudra qu'on livre par disque dur et
UPS, tu vois ?
Mais le côté Manuel de tout ça reste
purement sur la livraison,
c'est je prends mon package qui a été
fabriqué full par la plateforme et je le
C'est bon.
déplace sur un filezilla quoi.
Oui, non Sophie.
Ok.
Fantastique est-ce que y a des sujets
qu'on n'a pas abordés qui me semblent
importants ?
Faire comme ça ?
Si peut être que dans la génération de
des métadonnées destinées à la plateforme
finale,
là peut être prendre en considération le
fait que en fonction des territoires de
destination qui ont été mis dans la
commande.
Ouais.
Genre ma commande j'avais pour l'Espagne,
la France et l'Allemagne.
Ben peut être que mon synopsis,
il va falloir qu'il soit décliné en
Ouais MS.
espagnol et en allemand et en dans toutes
les langues nécessaires. Et donc voilà ça.
Ça, c'est déjà prévu, ouais.
Ben voilà.
Mais c'est prévu côté BM.
C'est.
Ouais mais voilà.
Mais après l'idée c'est de pouvoir enfin
enrichir les méta de toutes les langues
de territoire visées et tout ça tout ça.
Et je pense que si on a fait ça déjà on
est pas mal.
OK, cool.
Je vais me mettre au travail à qui ?
À qui vous pensez qu'il est important que
Oui, c'est ça.
je parle d'autres que vous 2 concernant
ce sujet-là ?
Jérôme Gue.
Ouais, OK.
Ne serait-ce que pour les Liquid et
toutes ces ********* là.
Parce que lui il en sait beaucoup plus
que nous sur la partie comment je donne
des ordres à mon Liquid pour qu'il me
fabrique 1XML.
Enfin moi je suis une quiche totale.
Si j'ai pas Jérôme à côté de moi je fais
Ouais.
rien du tout.
Quand j'ai Jérôme à côté de moi je lui
D'accord ?
dis Eh non là on met autre chose.
Mais je sais pas quoi mettre à la place
quoi donc Jérôme ?
Et puis peut être éventuellement des
Sébastien Arlaud ou des Alberto Paez si
jamais il y avait des conséquences
financières à tout ça. Mais non sinon.
Essayer d'échanger avec Yan sur la partie
package Editor et surtout ça y a
peut-être potentiellement que package
Editor il est très bien comme il est et
que il faut continuer à le développer à
sortir les choses telles qu'elles sortent
actuellement et d'essayer de faire en
package Editor mais.
Je pense qu'ils ils verraient quand même
d'un bon œil la démarche de vouloir
essayer d'intégrer ça dans la plateforme.
Ouais et puis là forcément de ouf mais.
Ouais, après.
Tu me dis ça mais en même temps le
mapping des métadonnées digest pour vous
c'est quand même le top 2 quoi.
Bah oui bah oui.
Donc est-ce que en fait la question elle
est pas déjà répondu presque ?
Je veux te dire.
Bah ça c'est nous,
c'est nous qui voulons faire ça comme ça
pour faire les choses bien et tout
intégrer dans Media spot.
Et pour ça,
je pense qu'on a besoin de son aide
Oui, OK.
là-dessus. C'est par rapport ça,
c'est notre roadmap, la sienne,
on la connait pas.
Ok, je vais aller lui parler.
Et je vais lui montrer où on en est aussi,
ça marche.
Et ouais oui,
réussir à absorber un un package de Yan
et à le ****** dans je pense que c'est la
solution à 80% de nos.
Attends, tu peux, tu peux la refaire ?
Excuse-moi, j'ai déco.
Prendre le paquet d'éditeur que Yan a
développé, l'intégrer dans MS spot.
Fin de l'histoire.
C'est impossible de trouver la pièce
compatible. Voilà, c'est.
Ouais,
on dirait-on dirait-on dirait Alberto qui
Ouais, c'est un peu ça, c'est bon,
tu branches et puis c'est fait.
fait des steaks. Ouais, c'est bon,
c'est facile.
Ma phrase y a 5 mots, ça pourrait suffire.
C'est bon, c'est facile,
c'est juste des métadonnées. Fabrice,
qu'est-ce qu'on ?
Qu'est-ce qu'on fait chier là ? C'est bon.
Mais voilà, c'est pareil en vrai,
c'est quoi ? C'est quoi ? C'est un pack,
c'est un film,
c'est bon et Alberto c'est un amateur
parce que on a le on a le champion de ça
qui a inventé plein de trucs,
c'est Jean-Pierre Bollier et lui c'est sa
phrase C'est pourtant simple.
Il suffit de c'est pourtant simple,
il suffit.
Ouais mais Jean-Pierre Gautier c'est pas
moins de +1 donc y a moins de y a moins
C'est pas c'est 1N+1 pour n plus en fait
voilà c'est ton n plus plus.
de p
Tu sais pas en fait.
Ouais c'est ça moi le jour où je viens
plus chez vdm c'est que Jean-Pierre
Boisier m'a convoqué la veille et qu'il
m'a expliqué que j'étais viré.
Je reviens vers vous.
Ok.
Avec des écrans par exemple,
ce genre de choses.
Sois le bienvenu.
Et si vous voulez voir où on en est du
design côté BMME,
du coup on peut se faire ça quand vous
voulez, voilà.
Quand tu veux aussi, si tu veux, vas-y,
on est là.
Maintenant je sais pas si vous avez le
temps en fait.
On est là donc Fabrice,
on a dressé pas mal des retours que tu
nous avais fait, notamment sur Series,
si tu te souviens bien.
Donc BMME c'est 5 grosses épics mais en
vrai surtout 3.
La première c'est ce que je vous ai
montré tout à l'heure,
la gestion des sources entrantes,
donc la connexion à nos différents
systèmes.
Et aux différents imports de données qui
sont faits dans Media Spot,
que ce soit des données API ou soit des
données de fichiers,
typiquement des Excel chez SND ou chez
New n je sais plus. Bref,
Oui.
donc c'est le travail qui est fait par
les spoc aujourd'hui et qui est logué
manuellement monitoré manuellement par
Jérôme de Tavan.
C'est la ***** évidemment et l'objectif
c'est de remonter des erreurs un peu de
Au.
ce genre là en mode la synchrone unity
updater tel Shield à tel moment.
Attention y a eu un problème sur l'import
de tel Shield dans tel title.
Ça c'est pour prendre toutes les données
entrantes et les mapper à notre source de
vérité Media spot.
Dans notre source de vérité Media spot
vivent 2 choses,
la gestion des métadonnées du titre
global.
Qui est le Edit metadata actuel mais
scaler à mort pour correspondre aux
besoins de BMME avec une nouvelle une
nouvelle source de vérité qui est définie
Ouais.
pour coller aux besoins de BMME une
hiérarchie.
Dont je vous ai déjà parlé, je pense.
Sous forme de.
métadonnées globales non localisables,
métadonnées par langues et métadonnées
par territoires,
avec les métadonnées par territoires qui
héritent automatiquement des métadonnées
par langues pour simplifier la saisie au
maximum et éviter d'avoir à se à se
farcir 14 territoires portugais alors
qu'ils ont tous le même synopsis.
On vient ajouter par-dessus ça une
nouvelle page donc ça c'est suite à terre
autour Fabrice,
un nouveau layer dans la hiérarchie Media
Spot,
le layer série qui vient se placer
Je.
au-dessus du layer title et c'est sur lui
que vivent les métadonnées de BMME.
Lié aux séries pour ça,
on a donc un onglet global metadata qui
correspond.
C'est Audrey.
À la série et au moment de l'édition,
je l'ai fait ici, je crois.
Voilà TAC, je l'ai fait ici,
donc ça c'est pour les title.
On a une hiérarchie classique pour les
séries,
on passe en mode hiérarchie vénère de fou,
mais on a pas le choix.
Un onglet metadata pour les métadonnées
afférentes à la série,
avec les territoires évidemment,
et des onglets sous-jacents season.
Ouais.
Parfait, parfait.
Et épisode pour faire ça pour tous les
trucs, ça me fait penser à un truc,
Tape.
c'est que à mon avis ici.
Je me suis compris.
Tac donc on peut activer des langues
manuellement et pareil pour des
territoires. En fait,
on va venir enrichir le titre petit à
petit pour le faire supporter de plus en
plus de langues et de territoires dans
l'idée.
Si jamais ma série c'est un ****** de
blockbuster,
mais à partir de la saison 3 seulement et
que mes saisons 345 elles sont dans
toutes les langues de la terre alors que
mes saisons un et 2 elles étaient que
dans 3 langues.
Pas plusieurs au niveau des piles.
J'aime bien me poser des colles.
Ouais parce que j'ai dit j'ai vu que tu
récupérais les territory et les language
par rapport au fait que c'est une série
et pas par rapport au fait que c'est une
saison et je me dis qu'il peut y avoir
des saisons plus riches que d'autres en
Saison oui et épisode non,
par contre on est d'accord.
terme de.
Alors les épisodes par saison,
ils sont censés être homogènes. Voilà,
dans ta saison,
tous tes épisodes seront homogènes.
Ok.
En revanche, ta saison 3,
elle sera peut être plus riche que la
saison un en termes de l'angle proposable
ou proposée.
Ou pas ensuite vu que si tu mets au
niveau de ta série tes territoires et que
t'arrives sur une saison où il y a pas
les trucs de langue,
est ce que ça va pas faire ton MS ?
Puis après.
C'est des season que tu livres et tes
season elles vont récupérer au niveau de
la série Ouais.
Et donc si tu renseignes pour la série au
global sur tous les territoires,
tu sélectionnes les territoires que tu
veux livrer,
donc si y en a plus t'en as ajouté.
Donc t'as du remonter pour ajouter des
informations. C'est juste que.
Sur la partie série,
t'as tous les territoires que tu dois
livrer indépendamment des saisons.
Oui sur ta saison tu vas, tu vas choisir,
envoyer le territoire de ce que tu veux.
Donc moi je vois pas de problème
là-dessus.
Si ouais je vois ce que Fabrice veut dire.
C'est à dire que si tu définis que ta
série elle supporte English, french,
Spanish and portuguese mais que ta saison
un n'a rien de tout ça.
Du coup tu vas avoir tu vas avoir les 4
langues activées sur ta saison un alors
que tu peux pas les tu peux pas les
remplir du coup tu vas être en erreur.
Donc il faut plutôt gérer la liste de
langues et de territoires au niveau des
saisons plutôt qu'au niveau de la série
globale et la série globale hérite.
De tout ce qui est possible de faire dans
sa série, dans sa, dans ses saisons,
Ouais moi je pensais que ça fonctionnait
comme ça en fait donc mais oui mais la
pardon.
logique c'est ça.
Et sur chaque tu choisis tes territoires.
OK,
va falloir que je vois comment je me
démarre avec ça. Donc voilà,
comme je disais,
on supporte de plus en plus et on affiche
en temps réel à l'utilisateur la
progression de son remplissage avec les
champs obligatoires qui sont manquants ou
en erreur et les champs optionnels qui
sont manquants ou en erreur.
Olivier, Benjamin.
Ah oui, c'est ça.
On a la possibilité,
comme je vous ai dit donc,
de faire hériter automatiquement les
territoires de leurs langues natives,
puis si besoin d'override manuellement un
champ sur une valeur différente que sa
Ben.
langue,
et on provide en plus de ça un un petit
drawer de localisation en bug pour un
seul champ à la fois.
Pour travailler un peu efficacement en
mode OK,
je remplis mon pour tous mes territoires,
toutes mes langues d'un seul coup.
Attention, Québec,
c'est le drapeau du Canada,
pas le drapeau du Québec.
Ouais, je sais,
mais j'ai pas le travaux du Québec.
Ensuite au niveau des packages,
donc par défaut on aura aucun package de
C.
créé à part un faux package qui s'appelle
le common Metadata qui sont les
métadonnées communes à tous les toutes
les plateformes. Pardon,
on va y retrouver des trucs comme les
dates, les ratings, la production.
Python.
Sur un package créé,
on ne va proposer à l'utilisateur
uniquement que les langues qui sont
supportées par son titre,
donc toutes celles qui ont des infos dans
les métadatas.
L'objectif c'est de remplir ce truc là
pour ensuite faciliter au plus possible
la création de package.
Et évidemment,
on retrouve la même hiérarchie parce que
typiquement,
je vais pouvoir définir dans mes métadata
tous les artworks de ma série.
Dans toutes les langues qui seront
utilisées de la même manière par tous les
toutes les plateformes.
C'est le cas aussi pour les dates par
exemple,
qui vont pas changer d'un d'une
plateforme à une autre,
mais qui vont changer d'un territoire à
un autre.
Une fois que ces common metadata sont
remplis,
on va pouvoir créer facilement du coup
des packages en.
Sélectionnant une plateforme des
territoires et en lui donnant un petit
nom.
Il y a plusieurs helpers pour
l'utilisateur notamment. Attention,
on recrée pas un package sur une
communication qui existe déjà parce que
elle existe déjà,
donc on réutilise le même package,
ça sert à rien et on va arriver sur la
même vue du coup globale que vous avez vu
avant. Mais pour le.
Le package en lui même.
Donc là ici ce sera peut être Amazon
France typiquement ou Amazon global je
sais pas whatever on s'en fout et on va
venir donc demander importer pardon
toutes les méta qu'on peut.
2.
Des commandes metadata et du title.
Concrètement si le mec a bien taffé en
mode je pré remplis mes trucs globaux,
il y a très peu d'infos à remplir
là-dedans.
En fait ça va aller très vite pour créer
des packages et c'est un petit peu tout
l'objectif.
On permet une édition des packages une
fois qu'il a été créé.
Notamment l'ajout ou la ou le retrait de
territoire si besoin.
Ouais.
Et.
Donc structure hiérarchique bah c'est la
même chose pour les séries.
Ce que ça donne je suis pas très
satisfait mais j'ai pas trop d'autres
solutions c'est qu'on offre un drop down
pour éditer les métadonnées de package de
chaque élément tout simplement.
Donc je vais commencer par éditer les
métadonnées de package de ma série,
puis je vais passer sur cette métadonnées,
puis je vais passer sur de mes épisodes,
et cetera.
Encore une fois,
si le mec a bien taffé avant,
ça devrait être plus simple.
Et tu peux si tu sais que toutes tes méta
elles sont bonnes et que t'as pas du tout
l'intention de repasser dessus et cliquer
12 fois,
y a un moyen que tu skippes les méta
parce que elles sont.
Bah en fait t'auras l'info ici quoi.
Oui bon Ben voilà donc si t'as bien fait
tout ton boulot, les étapes d'avant,
Ouais.
là il y aura pas de et donc c'est bien
complète.
T'arrives ici, t'arrives ici,
t'as mon pro qui est complete mon package,
il est full,
il colle à ma source de vérité Media spot
C.
Vabbe.
et donc je sais que je pourrais
l'utiliser dans mon BM.
C'est libre, très bien.
Voilà,
après y a suppression de duplication et
charge metadata, mais on s'en fout un peu.
Voilà.
Tout à l'heure t'as dit enfin tout à
l'heure, là il y a 3 secondes et demi,
il t'a dit que une fois que t'avais créé
ton package pour ton ou tes territoires,
tu pouvais les territoires.
Et t'avais un exemple que tu nous as
montré qui était France plus Belgique,
là je rajoute un 3e territoire qui serait
pas francophone.
Yes.
Ouais.
Ça va me remettre à jour toutes les
méthodes dans toutes les langues comme
prévu, genre les synopsis et tout ça.
Ouais,
ça va réimporter la même chose que quand
tu crées ton package,
en fait c'est exactement ça.
Ok.
Ah Ben.
Voilà après donc le mapping,
je vous en ai parlé rapidement,
c'est plus de notre côté.
Pour le coup ça vous concerne moins ça,
vous concerne moins.
Et de toute façon ça c'est pas MVP je
pense.
C'est la possibilité pour une métadonnées
de choisir d'où vient sa source,
à quelle source de base elle est
connectée.
Si elle suit la source de vérité de Media
Spot, celle des unity,
celle des MDBO quoi ça on le fera pas
pour MVP à mon avis.
Et après il y a la fameuse dernière
grosse épique qui est l'éditeur
centralisé des spec providers dont on
vient de parler aujourd'hui.
Je pense qu'on va migrer le.
On va migrer ça vers BM du coup plutôt
que BMME parce que avec ces 3 premières
grosses briques,
BMME est déjà fatos et aura beaucoup de
valeur utilisateur à donner déjà et de
feedback à recevoir donc je pense que on
va éviter de charger trop la mue.
Ma.
Ouais et après de l'expérience du vieux
bundle Maker qu'on utilise depuis
toujours,
on sait que plus y a de d'items dans ton
Oui.
basket plus ton ordi il va fumer avant de
réussir à te valider ta commande.
Et là pareil on fait un une commande
d'une série de X épisodes X saisons et
ainsi de suite, elle est où la limite ?
Est-ce que je fais une commande de un
épisode et ma 2e commande du mon 2e
épisode ?
Est-ce que je fais 8 commandes par saison
?
Est-ce que je peux commander une saison
entière d'un coup ou est-ce que toute ma
série de basket qui est optimisée ?
Toute façon on va,
on va refondre le produit,
Se a.
le produit battle maker complètement.
On va rien garder de tout ce qui a été
fait je pense. Question performance,
si ton ordi il fume c'est parce que le
code front il pue la *****.
Donc le code front il puera pas la *****.
Ouais.
Parce que maintenant on a sa mère Salmi
qui rejoint l'équipe et qui devient un
Dieu vivant.
Et tout ce qui ne peut pas être fait en
front end parce que c'est trop lourd est
fait en back end où nous avons Fayçal
Ahmed Zaid qui rejoint l'équipe et qui
s'occupera de rendre tout ça performant
et propre.
Et donc à priori on aura pas besoin de
prévenir nos clients que il serait
inconsidéré de mettre plus que 5 épisodes
dans son basket à la fois.
Ah Ben Ben ça on verra comment ça se
passe.
Mais de toute façon le sujet optimisation
du basket.
C'est pas non.
C'est un vrai sujet.
Oui c'est sûr.
Après sur BMME enfin sur BM.
C'est mar
Du coup on est d'accord que la plupart
des livraisons se font.
Enfin je veux dire 5 items c'est rien
quoi.
Y a pas de raison que ça plante quoi.
Ouais mais pourtant c'est le cas.
Bah moi de ce qui m'avait été rapporté,
c'est que à chaque fois on va aller
regarder tous les assets de tout ton
œuvre pour être sûr d'avoir fait tout
l'inventaire de tous les trucs pour ne
passer à côté de rien quand on passera à
la page d'après pour configurer.
Oui, oui, c'est ça.
Rien à garder donc voilà rien à garder de
tout ça brûler de toute façon c'est un
peu vrai pour toutes les pages de cette
plateforme de manière générale donc voilà.
Anarchiste ou juste les unes après les
autres ? Ouais,
ils vont s'en rendre compte en face.
Avec Ah non mais attends,
tu te rends pas compte de tout ce qu'on a
cramé depuis que depuis décembre on crame
des trucs tout le temps.
Audrey, josep, josep.
Et c'est ça qu'il faut continuer à faire,
parce que c'est que comme ça qu'on
arrivera à réduire la dette des postes.
Voilà.
Quoi qu'il se passe, faut nettoyer.
En tout cas,
ça c'est bien ouais parce que franchement
c'est ça met en joie.
Ok Bah écoute, écoutez.
Proportion gardée, ça reste du travail.
Nous ça compte pas vraiment.
Tu verras mercredi prochain,
il t'a dit Raph
Ah bah de toute façon parti l'invite je
pense.
Ah avec Studiocanal.
C'est quoi ?
Eh Ben.
Bah c'est il va falloir que je leur
montre ça.
Oui, mais c'est tout à fait prévu.
Ils vont rien comprendre et.
Non mais c'est là,
c'est là que tu verras tu,
parce que nous on est,
on est les bons clients.
Ouais après après j'ai quand même un peu
de doutes sur le fait que je suis au
C'est ce.
canal kit qu'il voit à mon avis parce que.
80% de la Discovery c'est eux,
donc ça veut dire que là-dedans il y a
80%, c'est leurs idées quoi.
Ouais bien sûr ouais et c'est très bien
comme ça, va nous faciliter la tâche.
Donc bon.
Comme ça on pourra leur dire que quand
même grâce à eux Ben nous on a de
l'avenir Merci Jean-Pierre.
Oublie pas de dire merci Jean-Pierre
Par pitié, non ?
toutes les 3 Min.
Je pense qu'il sera pas là,
moi j'ai jamais vu.
Non, t'en fous,
tu dis merci Jean-Pierre quand même,
c'est des fois qu'il enregistre et qu'il
regarde après dans le train.
Ah ouais, c'est cool ton truc.
Puro.
Ouais.
Youtube, Youtube.
Bon Ben je reviens vers vous avec des
écrans sur BM du coup Je vais commencer
je pense par le produit dans le basket à
mon avis. Et puis. Et puis voilà.
Cool et Ben merci beaucoup ouais.
Eh bah avec plaisir.
À plus.
À plus bon courage.